猴子
嘩，好靚啊
真係好靚啊，新年嘅氣氛呢
零舍唔同㗎
呢段時間唔應該淨係留喺屋企度㗎
不如出去玩咯
唔得啊
因為呢，留喺屋企有利是豆㗎
所以呢，唔應該出去玩㗎
係噃
爸爸媽媽啊，仲未畀利是我哋兩個啊
哎吔，唔通唔記得咗？
噉要提醒佢哋啦，唔係啊
爸爸媽媽，恭祝你哋年年都身體健康
你哋兩個做乜嘢啊？
今朝起身嗰陣咪拜過年㗎囖吓？
係啊，我哋知啊
只不過爸爸媽媽你哋
好似唔記得件大事噉啊
唔記得件大事呀？
係啊
細路仔恭喜過之後呢
大人應該畀返樣嘢佢㗎
應該畀返樣嘢佢𠸏？
係啊，你明唔明啊？
唔係呀？
爸爸，佢哋係問你攞利是啊，唔好再喇
原來你哋攞利是𠻺嗎？
噚晚已經同你準備好㗎啦
唔記得咗呀吓？
係…
明明…哦，有咩事啊？
噚晚明明就擺咗喺枱底㗎噃
哎吔，點樣啊？
哎吔，佢擺咗喺邊度啊？
快啲幫手揾啦
揾啦…
哎吔…
我冇𠸏
冇啊
我明明放咗喺枱底，又會唔見咗都有𠸏？
喺間屋度又點會唔見呢？
等陣揾返畀你哋啦
哎吔，又會噉樣㗎
究竟擺喺邊㗎？
如果揾唔返咪即係冇利是攞囖
唔怕，我有辦法嘅，「尋寶子」
要尋寶紙做咩啊？
呢一張紙呢
係可以幫我哋揾返啲失物㗎
而家呢，就等我搣一張出嚟先啦
有咩用喎？
不過係張紙嚟吒嘛噉你就錯喇
唔好睇小佢啊
唔該你啊，爸爸啲利是唔見咗
究竟擺咗喺邊啊？
係啊，有字現咗出嚟喇喎
呢張紙呢，一受熱就會有字出現㗎喇
就是放在非常温暖的池邊
找到孖仔之吉就可以見
噉即係點啊？
哦，呢一個呢，係好簡單嘅謎語嚟吒嘛
如果可以解開呢一個謎語呢
噉樣我哋就可以揾返嗰啲利是㗎喇
話係，又幾得意喎
不過啊，非常温暖嘅池邊，係邊呢？
我哋屋企又冇泳池，又冇温泉㗎
池邊呀？
噉啊，即係儲水嘅地方啦
如果要啲水熱嘅話呢
噉就要煲過佢先得嘞
我明白喇
吓，你明白？喺邊啊？
邊啊？
我估呢，一定喺嗰度啊
喂…等埋我喎
睇下，沖涼缸咪係暖㗎囖，係喎
原來係指沖涼缸呀？
噉跟住又點樣啊？
指示話呢，揾到孖仔之家就見到我
孖仔之家？
喺邊呢？
孖仔之家
吖，係喇，呢個呀？
揾到喇
係咪好厲害啊？
我醒起喇
我記得琴晚沖涼嗰陣呢順手將兩封利是啊
擺咗入裏便㗎
你哋有幾本事喎，居然揾到啊吓
嗱，噉而家呢，我就要畀利是你哋兩個
一人一封啊吓，多謝你啊，爸爸
逗咗利是啊，先至有過年氣氛𠺢嘛
係咪真㗎？
睇真啊，係咪跌咗？
咩事啊？
佢嗰份人囖，零舍論盡㗎
阿福佢話，跌咗一封大利是𡁜
跌咗封利是呀？
係咪真係好大風㗎咩吓？
點算啊？
封利是，係48年畀我
次次都好大風㗎，係呀？
噉佢會封幾多錢㗎？
應該…
係…
100円
係唔係真係咁大風啊？
哎吔，既然係咁大風啊，要快啲揾下喇
頭先啊，已經同佢揾過㗎喇
我哋已經周圍揾過，都揾唔到啊
有百幾個布里斯啊…
唔怕啦，叮噹呀，嚟吖
攞你樣道具出嚟吖
係噃
咩嚟㗎？
你哋睇住嚟啦
咪住先啊…
唔知邊一度會有啲發熱嘅嘢呢？
對唔住啊，可唔可以借你個火用下啊？
得，用啦
阿福風利是，究竟跌咗喺邊度啊？
請畀指示我哋啦
有字出現喎
又會咁得意𠸏？
有四方形站立不動嘅醉酒鬼
附近嘅黑月當中可以尋回失物呀？
點解啊？
四方形嘅醉酒鬼？
啲醉酒鬼呢，塊面通常都係紅色𠸏
係喇，阿福呀
附近有冇啲紅色四方形嘅嘢啊？紅…
紅色四方形呀？
我知啊
係啊
嗰個啊，嗰個係啊，冇錯喇
意思就係指油桶喇
我記得我今朝早喇，嚟過呢度寄嘢㗎
喂，但係黑月又係咩嚟嘅呢吓？
哎吔？
哎吔，唔通只係坑渠？
哦，噉即係話喺坑渠裏便啦？
好啦
喺度啊
係喇
睇下係咪有一萬円先
哎吔
乜得1000円喺裏便喳？
唔通佢封少咗？
噉即係話呢封利是根本就唔係阿福㗎啦
噉就要交畀警察喇
哎吔，你唔好亂嚟啊，阿福你唔制我㗎
不過聲心今年孤寒，所以封少咗吒嘛
口講無憑，要畀差人
你唔好亂嚟啊，阿福你唔制我㗎
哎吔，畀返我啊，冇得傾㗎，冇得傾㗎
畀返我啊
阿夫又講大話喇，又話一萬円
不過總算同佢揾返封利是啦
都算係件好事吖
哎吔，乜原來係你哋返嚟喳？
邊個會嚟啊？
咪就係你哋嘅二叔囖，佢每年呢
到咗正之前係嚟到㗎喇
佢係最鍾意飲返杯嘅
話唔定喺朋友度飲緊啊
我嗰個二叔呢，年年畀嘅利是呢
都好大封㗎
唔知佢去咗邊呢？
噉咪住啦，我哋可以查下㗎
大雄嗰一位二叔，究竟而家喺邊度啊？
在太陽下山的地方見到
白村時候便向右便行
到達黑森林便向左轉
就發現喺沙漠附近睡着啊哎吔，弊喇
今次呢個謎語咁深𠸏？
到底佢話沙漠嘅附近
係咪非洲啊？
哎吔，點會噃？
咪理咁多先喇，我哋照前面揾下啦
白村會唔會係指呢一度呢？
由呢一度右轉睇下會點啦
我一直行，就到咗呢個後山
不過呢個森林啊，點似黑森林喎
雖然我哋係跟住左轉啫
但係附近根本冇可能有沙漠𠸏
太陽下山喇
哎吔，我明喇太陽落山應該喺西面
我哋向西行緊啊
哎吔，噉而家咪相反方向嚟？
係啊，我哋再嚟過啦
睇下…係白川啊
係噉啊，應該由呢度向右轉啊
去喇，大雄
有喇…
哎吔，噉就算係森林嚟嗱？
但係一啲都唔黑喎
哎吔，真係好黑啊，係啊…
真係黑森林啊
咩嘢話？
哎吔，咁蠢啊，走喇
如果向左轉嘅，而家已經嚟到公園㗎喇
公園裏便又點會有沙漠喎？
沙漠究竟喺邊度啊？
喺邊呢？
有喇
哎吔，噉算唔算係沙漠㗎？
喺度啊，賢叔喺度啊
賢叔
你唔係大雄？
有咩事啊？
你咁遲都未去我屋企啊
所以特登嚟揾你啦
真係論盡喇，因為飲多咗
所以喺度坐下點知瞓着
係又會噉樣𠸏？
你因住冷震啊，噉又係喎
係咪呢？
凍咗啊
嗱，你哋嘅利是啊，要你哋嚟接我
所以要畀大利是你哋
多謝你啊
嘩，好嘢啊
好嘢啊，受咗封大利是啊
今年我哋嘅收穫都算唔錯吖，係啊